
{pagina-indice:3}

{pagina-titulo:3º dia}

{pagina-subtitulo:Visitai as nossas almas}

{titulo:Antífona:}

Flor do Carmelo, vinha florida, esplendor do céu,
Oh! Mãe, Virgem singular,
Doce Mãe sempre Virgem
Aos Carmelitas dai privilégio, Estrela do Mar

{titulo:Oração:}

Oh! Maria Imaculada, Virgem Santíssima do Carmo, que visitastes vossos filhos Carmelitas no Monte Carmelo, consolando-os, dando-lhes graças abundantes, visitai também as nossas almas, ajudando-nos a fugir do pecado e a praticar com amor as obras de misericórdia.

{titulo:Ave-Maria}

Ave Maria, cheia de graças! O Senhor é convosco!
Bendita sois vóz entre as mulheres!
Bendito é o fruto do vosso ventre Jesus!

Santa Maria Mãe de Deus!
Rogai por nós pecadores!
Agora e na hora de nossa morte!

Amem.

<b>Nossa Senhora do Carmo, rogai por nós!</b>

{titulo:Oração Final:}

Bendita e Imaculada Virgem Maria, beleza e glória do Carmelo, vós que tratais com bondade inteiramente especial aqueles que se vestem do vosso amadíssimo hábito, volvei sobre mim também um olhar propício e cobri-me com o manto da vossa maternal proteção.

Pelo vosso poder, fortificai a minha fraqueza; pela vossa sabedoria, esclarecei as trevas do meu espírito, aumentai em mim a fé, a esperança e a caridade.

Ornai a minha alma com as virtudes que me faça agradável ao vosso Divino Filho e a vós.

Assisti-me durante a vida, consolai-me na morte pela vossa amável presença à Santíssima Trindade, como vosso Filho dedicado para vos louvar e bendizer eternamente no paraíso.

Amém.
