
{pagina-indice:6}

{pagina-titulo:6º dia}

{pagina-subtitulo:Conservar a pureza de coração e de costumes}

{titulo:Antífona:}

Flor do Carmelo, vinha florida, esplendor do céu,
Oh! Mãe, Virgem singular,
Doce Mãe sempre Virgem
Aos Carmelitas dai privilégio, Estrela do Mar

{titulo:Oração:}

Maria, Virgem Mãe Imaculada, Rainha do Carmelo, que tendes concedido as mais extraordinárias graças através de vosso Santo Escapulário, ajudai-me a trazê-lo dignamente, conservando a pureza de coração e de costumes, repelindo tudo o que possa magoar o vosso olhar puríssimo.

{titulo:Ave-Maria}

Ave Maria, cheia de graças! O Senhor é convosco!
Bendita sois vóz entre as mulheres!
Bendito é o fruto do vosso ventre Jesus!

Santa Maria Mãe de Deus!
Rogai por nós pecadores!
Agora e na hora de nossa morte!

Amem.

<b>Nossa Senhora do Carmo, rogai por nós!</b>

{titulo:Oração Final:}

Bendita e Imaculada Virgem Maria, beleza e glória do Carmelo, vós que tratais com bondade inteiramente especial aqueles que se vestem do vosso amadíssimo hábito, volvei sobre mim também um olhar propício e cobri-me com o manto da vossa maternal proteção.

Pelo vosso poder, fortificai a minha fraqueza; pela vossa sabedoria, esclarecei as trevas do meu espírito, aumentai em mim a fé, a esperança e a caridade.

Ornai a minha alma com as virtudes que me faça agradável ao vosso Divino Filho e a vós.

Assisti-me durante a vida, consolai-me na morte pela vossa amável presença à Santíssima Trindade, como vosso Filho dedicado para vos louvar e bendizer eternamente no paraíso.

Amém.
