
{pagina-indice:0}

{pagina-titulo:Novena de Nossa Senhora do Carmo}

{pagina-subtitulo:Apresentação}

A Sagrada Escritura exalta a beleza do Carmelo, onde o profeta Elias defendeu a pureza da fé de Israel no Deus vivo. Aí, junto à fonte que tomou o nome do profeta, estabeleceram-se, pelos fins do século XII, alguns eremitas que construíram um oratório em honra a Mãe de Deus, escolhendo-a como sua padroeira e titular.

A comemoração solene, celebrada em diversos lugares, já no século XIV, propagou-se, pouco a pouco, por toda a Ordem como sinal de gratidão dos "irmãos" pelos inumeráveis benefícios concedidos pela Santíssima Mãe de Deus a "sua família".

Não se pode compreender o Carmelo sem a presença viva de Maria. Ela é Mãe e Irmã, que caminha conosco nas estradas do mundo. É a Peregrina e a Virgem da esperança, que não permite o desânimo em nós. Modelo da nossa vida contemplativa, ela nos ensina a acolher, meditar e conservar a Palavra de Deus no coração.
