
{pagina-indice:7}

{pagina-titulo:Domingo}

{pagina-subtitulo:Intenções de domingo}

{titulo:Pai Nosso}

Pai nosso que estais no céu,
Santificado seja o Vosso nome,
Venha a nós o Vosso reino,
Seja feita a Vossa vontade,
Assim na terra quanto no céu.

O pão nosso de cada dia nos dai hoje,
perdoai as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos a quem nos tenha ofendido,
e não nos deixeis cair em tentação,
mas livrai-nos do mal,

Amém.

{titulo:Ave-Maria}

Ave Maria, cheia de graças! O Senhor é convosco!
Bendita sois vóz entre as mulheres!
Bendito é o fruto do vosso ventre Jesus!

Santa Maria Mãe de Deus!
Rogai por nós pecadores!
Agora e na hora de nossa morte!

Amem.

{titulo:Oração:}

...

